---
publishDate: 2024-07-24T15:36:00+08:00
title: Объявление о мультиязычной поддержке официального сайта AQ - AQ
excerpt: Из-за растущей работы по развитию AQ, нехватки профессиональных переводчиков и неудовлетворительных результатов перевода, многоязычная версия официального сайта AQ с этого момента будет приостановлена ​​в режиме реального времени. Сохраняется только поддержка английского и китайского языков.
image: https://www.axa6.com/aq.png
category: Announcement
tags:
- AQ
- Announcement
metadata:
canonical: https://www.axa6.com/ru/announcement-on-multi-language-support-for-the-aq-official-website
---

# Объявление
Из-за растущей работы над разработкой `AQ`, нехватки профессиональных переводчиков и неудовлетворительных результатов перевода, многоязычная версия `Официального сайта AQ` с этого момента будет приостановлена ​​в режиме реального времени. Поддерживаются только два языка: английский и китайский. </br>

Но это не значит, что мы больше не будем переводить. Будут только различия в предоставлении многоязычных переводов. Версии, отличные от китайской и английской, будут предоставляться после специального обслуживания. По сравнению с обновлениями в реальном времени на китайском и английском языках, многоязычная версия будет выпущена с задержкой. </br>

В то же время это значительно ускорит наши исследования и разработки над «AQ». Поскольку текущий перевод по-прежнему основан на внешнем машинном переводе и ему не хватает рабочей силы, комплексная ручная проверка невозможна. Поэтому, если вы обнаружите какие-либо проблемы с содержанием перевода, пожалуйста, свяжитесь с нами вовремя. Официальные Github, X, Facebook и Mailbox всегда открыты. Но мы рекомендуем вам отправить проблему на Github, чтобы получить более быструю поддержку. </br>

Если вы заинтересованы в переводе или разработке `AQ`, пожалуйста, свяжитесь с нами. Контактные данные указаны выше. Это поможет `AQ` лучше развиваться. </br>

Благодарим вас за понимание и поддержку. </br>